
??? 目前正值求职的高峰期，特别是那些即将走出校门，跨进社会的职场新人，对于求职面试、简历编写等还是多少有些陌生和新鲜。简历是打开职场大门的敲门砖，面试则是一场全面的考试。面试成功除了简历专业、背景经历等硬实力，礼仪作为软实力也成为关键。英才网联联合搜狐教育、瑞丽职场等共同推出求职系列调查“职场新人求职调查――礼仪篇”。调查显示，网络成为求职者获取礼仪知识的首选途径，超九成职场新人不清楚面试官对面试礼仪的判定标准。

	??? 面试，多数情况下就是与面试官直接面对面，言谈举止，都让面试官尽收眼底。谁懂得礼仪，谁就容易得到加分，谁就容易拿到最高分，顺利入职。礼仪是个人素质的一种外在表现形式，是面试制胜的法宝。英才网联调查显示，65%的参与者选择通过网络途径了解职场相关礼仪知识，参加讲座和借助专业书籍也是有效的选择。

	??? 英才网联就业指导专家表示，求职面试礼仪，需要从每个细节改变打造自己的形象，这与每个人的成长环境和经历有很大的关系，需要长期的修养磨练。因此，对于基本的职场规则和礼仪还是要多多熟悉和了解，这是职场新人要做好的基础功课。

	??? 求职面试“礼仪”无处不在

	??? 调查显示，“言谈举止”、“着装打扮”和“简历准备”是职场新人重视的面试礼仪中的几个部分。英才网联就业指导专家表示，面试礼仪不单纯指的是言谈举止和着装打扮，这是最容易想到的细节，其实在投递简历那一刻开始，作为职场新人求职找工作的整个过程都已经处在“礼仪”的标准下，被面试官用来在各个候选人之间相互对照。比如简历的编写，投递岗位，接听面试电话，再到后面的面试、复试等，在一个小环节上出现纰漏，就会对求职的全局带来影响。

	??? 超九成职场新人不清楚面试官的判定标准

	??? 调查显示，78%的人不是很清楚面试官对面试礼仪的判定标准，16%的人不清楚，希望有所了解，只有6%的人很清楚。英才网联就业指导专家表示，目前经济和文化背景虽然为招聘求职提供了双向选择的环境，但对于大部分的职场新人来说，更多的是一种单向选择，因此，要想提高自己的面试成功率，就非常有必要了解面试官选择候选人的判定标准，才知道如何有针对性地去提升和改进自己，达到要求。

	??? 简历内容不是多多益善

	??? 在“你的简历是什么样子的”这一选项中，选择“1-2页纸”的简历的有66%，配上“封面、封底、自荐信”的有28%，再加上“自己的各种证件、成绩单和作品”等有29%，成为大多数求职简历的“三大件”。选择“彩色装订、特色照片”和“图文并茂、详细全面”的也分别有7%和4%.

	??? 就业指导专家表示，简历作为个人形象、能力、素质的展示载体，很多人并不清楚如何编写，多数人会选择面面俱到，事无巨细地编写。其实简历中最不实用的就是“封面、封底、自荐信”，既浪费时间又浪费打印的纸张，其次是附在简历后面各种证件和成绩单。一份优秀的简历，内容精简到1-2页足够，除非特别要求，其他的都可以不用附带。

	??? 职业化着装更易获得好感

	??? 职场礼仪调查结果显示，72%的参与调查者表示自己面试时会准备一下，穿着整洁干净有些职业化感觉的服装，17%的人表示“没什么特别准备，和平时一样”，11%的人则表示一定选择“职业套装，显得专业”。英才网联就业指导专家表示，人靠衣装还是有一定道理的，虽不是说要以貌取人，但符合应聘单位和应聘岗位“气质”的着装，除了容易获取面试官的“第一印象”的好感外，还可以体现出个人对应聘企业的认真对待的态度，更会获得面试加分。

	??? 就业指导专家强调，非语言交流的重要性不言而喻，比如服饰、着装、手势、面部表情等都会给面试官留下深刻的第一印象。一项研究表明，个人给他人留下的印象，7%取决于用辞，38%取决于音质，55%取决于非语言交流。因此，在面试中，恰当使用非语言交流的技巧，将为你带来事半功倍的效果。

 