结构化面试题型及答题套路
结构化面试题型
一、	求职动机和拟任职位的匹配性
1、自我认知能力
2、求职动机与拟任职位匹配性
二、	计划、组织、协调能力
1、职位型
2、活动型
3、方案型
4、突发型
5、协调型
6、排序型
三、	人际关系意识与技巧
1、普通型
2、挫折型
3、两难型
4、综合型
四、	应变能力
1、	普通型
2、	编讲故事串词型
五、	综合分析能力
1、普通型
2、消极型
3、新生事物型
4、名言锦句型
5、历史故事寓言型
6、思辨型
结构化面试答题套路
一 求职动机和拟任职位的匹配性
1、	自我认知能力
2、	求职动机和拟任职位的匹配性
例1  请问你为何报考公务员？
答：要点是你为报考公务员做了何种准备进行阐述
套路：a、政治上
b、学习上
c、能力上（我曾经担任军体区队长、参与学生会工作、参加社会实践，基于以上工作我获得了成就感，为别人服务我很开心，我追求的是一种责任）
d、性格上（沉着稳健、有耐心、执着、遇事不慌）。

例2	请谈谈你的优缺点？
答：优点三个，缺点一个（平时做事原则性过强，灵活性稍显不足，太过追求完美，这是通过改善可以克服的，不是原则上的缺点）。

例3	有人说优秀学生出国，二流学生考公务员，对此你怎么看？
答：不可人为将自己划入二流学生。选择职业只是人们在择业观上的不同，并无优劣之分，我报考公务员是基于我对此做好了充分的准备（将例1内容列入）。

二 计划、组织、协调能力
1、	职位型
例4  如果你被录取了，你打算怎样开展工作？
答：首先，熟悉工作，适应环境
其次，肯于学习求教，向领导学习，向老同事学习
再次，把领导交办的工作认真负责积极德尔处理好，争取创造性的完成任务
最后，在熟悉和胜任本职工作之后，积极寻找工作中还有哪些问题，提出解决的办法。
     
2、	活动型
例4	领导交办你组织*****活动，你怎么办？
答：基本套路是一个表态，三、四个环节。
首先破题做表态：领导把这份工作交办于我，是对我的信任，也是对我锻炼能力的一次机会，我一定努力完成这项任务，以不辜负领导对我的信任，我打算从以下几个环节来完成这项任务。
    而后具体的处理：一般有三到四个环节来完成此项任务，如果是大型活动有四个环节。计划阶段：了解大致情况，根据活动的实际情况，谈谈重要性、必要性、目的、意义、形式、主题、内容、地点、人员、经费、办法、步骤、措施、要求等等。
    准备阶段：配置好人、财、物。	
实施阶段：召开会议、落实任务、明确分工、提出要求、拟发通知、检查督促、协调指导、解决问题、沟通联络、总结汇报。
总结阶段：肯定成绩、找出差距、写好总结、报送领导，以不断提高自己的工作能力，在今后更好的做好此方面工作。

3、	方案型
实质就是活动型的计划部分的具体申发。
例5  请你撰写一份关于人才跨领域流动的调查方案，你怎么写？

4、	突发型
例6  某地发生一起食物中毒事件，领导交办你去完成，你如何解决？
答：首先表态，食物中毒事关老百姓生命安全，领导把这份工作交给我，我应尽自己最大努力将此次事件处理好。
a、	在第一时间赶赴现场，在赶赴现场的同时通知卫生、公安、质检部门也到达现场。
b、	到达现场后，根据事故处理预案，成立领导小组，并成立相关职能小组，如抢救组、事故调查组、思想工作安抚组、宣传舆论组。
c、	在处理时间过程中，遇有超出自己职能范围的事，应及时请示汇报，请求领导指示，以获得及时有效的帮助和指导。
d、	时间处理完毕后要作出总结，重点分析产生中毒时间的原因，提出加强食品安全的建议，以防止类似事件再次发生。

5、	协调型
例7  在城市拆迁过程中，领导指派你去做几个钉子户的工作，你打算怎么做？
答：首先做表态，领导把这份工作交办于我，是对我的信任，也是对我锻炼能力的一次机会，我一定努力完成这项任务，以不辜负领导对我的信任，我打算从以下几个环节来完成这项任务。
a)	友善沟通，了解钉子户不愿搬迁的原因（补偿标准为达到预期目标、学习生活不便、重土安迁思想严重、没有后继保障等）。
b)	将这些要求认真记录，针对其原因进行劝解，向其讲解政策，取得他们支持和理解。
c)	如果执意不肯搬迁，要将原因记录连同处理意见向领导汇报，根据领导决定进行处理。
d)	工作完成后形成工作总结，报请领导阅示。

6、	排序型
此类题型把握三个原则：
a、	公务优先，私人事务在后。
b、	上级优先，下级在后。
c、	紧急优先，不急在后。

三 人际关系的意识与技巧
1、	普通型
例8  如果你被录取为公务员，你打算怎么处理与上级领导及同事之间的关系？
答：首先破题，处理好与上级领导和同事之间的关系是非常重要的，可以为自己的工作创造一个良好的环境，有益于工作的顺利开展，对于此问题我向谈以下几点。
e、	进入单位后要积极主动、认真负责的将自己的本职工作做好，这是建立良好人际关系的前提和基础。
f、	对领导要尊重、服从、虚心请教、多向领导汇报工作、正确对待领导的批评。
g、	对同事要支持、配合、谦虚谨慎、多与同事沟通交流、不斤斤计较、不争名夺利。
最后表态，作为一个公务员，把自己的本职工作做好是首要，在此前提下，多多培养自己沟通交往能力，以更好的促进工作的开展。

2、	挫折型
例9	领带同志对你冷淡、不信任、不热情，你怎么办？
答：首先表态，作为一个新录用公务员，进入一个全新的工作环境，对我不大了解的情况下对我冷淡、不热情是比较正常的，这是一种客观情况，对于一个公务员来说，正确处理与同事关系，获得同事信任是非常重要的，我打算从以下几方面着手解决。
a、	尽快了解工作环境，熟悉单位文化，熟悉自己工作职责，积极主动把工作做好，毕竟做好工作是进一步发展良好人机关习的前提和基础。
b、	要充分尊重领导和同事，积极主动协助其完成工作任务，在工作中虚心请教，多听、多看、多问，小事不斤斤计较，坚定配合工作。
c、	多多参与沟通交流，与领导同事坦诚相见，彼此求同存异，建立良好的思想交流氛围。
总之，作为一个新人，应尽快熟悉本职工作，与同事和睦相处，以变现自己的真诚和善意，尽快使同事和领导了解自己，自己也能得到同事的接受和认同，从而进一步把自己的工作做好。
    
3、	两难型
例10  你怎样处理情与法的关系？
答：首先破题，情与法两者都很重要，作为公务员要争取做到两者两不误、两促进。做到两不误、两促进须从以下几方面着手。
a、	在情与法发生冲突时，必须坚持法大于情，严格依法办事。
b、	在两者不想冲突时，在严格执法，不违背原则的前提下考虑情与法兼得。
c、	因严格执法损伤到感情后，要积极沟通交流，请求谅解，并寻求其他途径帮助解决问题。

4、	综合型
例11  你两个上司发生矛盾，都求你帮助，你怎么办？
答：首先破题，以上情况发生说明领导对我做人的信任，面对这种情况我要妥善处理，争取调解二者之间矛盾
a、	保持中立，不应个人感情二有所偏袒。
b、	分别交流，了解双方立场理由和矛盾冲突点。
c、	根据矛盾冲突的原因，分别劝解，化解矛盾，求同存异。
d、	实在无法化解，我应避免参与其中，不能因为领导矛盾而丧失我的工作积极性，做好本职工作财最为关键。

四 应变能力
1、普通型
例12  你被录取后，你同事说你工作不认真怎么办？
答：首先表态，面对这种情况我应当保持冷静，工作中遇到不顺心是难免的，关键是积极应对，妥善处理。
a、分析原因，是由于对某项工作不够重视，导致有疏忽指出，是否由于工作方法不当引起他人误解，是否是与同事沟通交流不够导致的。
b、对于第一种情况，我应到端正态度，把握细节，以更加认真负责的态度去完成各项工作。
c、对于第二种情况，我应当虚心向同事请教，改进工作方法，消除同事对我的误解。
d、对于第三种情况，我应当多多与同事沟通交流，融入他们的工作生活圈子，消除彼此的隔阂。
最后，不论是处于什么原因，我都应坚持以工作为重，一方面端正工作态度，改进工作方法，一方面保持谦虚谨慎、宽以待人，将本质哦工作做好是转变形象的前提和关键。

3、	编讲故事串词
开头要引人入胜，结尾要有感召力，中间层次要有逻辑性、结构性、要符合当场氛围。对于给开头和结尾的，结尾重要，开头一般不重要。对于给定词汇串词的，可以串入对任务生活状态的描述。

五 综合分析
1、普通型
四步法：a、破题，同意或反对。
        b、分析，指出问题实质，如果反对指出负面影响，负面作用，如果辩证来看，则要分别分析正面和负面影响、作用。
        c、对策。
        d、表态，和政府工作及公务员的联系。

2、消极型
四段：a、破题，对此事要有正确认识。
b、分析，原因后果。
c、对策，解决问题。
d、表态，和政府工作及公务员的联系。

3、新生事物型
要用辩证的方法看

4、名言锦句型
三段论：a、解释分析其意义，尤其是对我们公务员的意义
b、如何正确面对和处理
c、拉伸到站在政府工作和公务员角度上看，为何这样做不能那样做，表明态度。
例13  要用望远镜看别人，要用放大镜看自己，你怎么看？
答：解释其意义，其意义在于宽以待人，严于律己。
    面对和处理, 要多看别人优点，不斤斤计较，同时对自己要求要严格,工作要勤勉。
    提升高度，作为公务员，只有这样才能处理好人际关系，建立良好的人际关系，从而有利于工作开展，也只有这样才能促进自身的发展。

5、历史寓言型
采取主要时间分析法，把握主问题实质，掌握寓言的寓意，撇除其他因素，诸如寓言的合理性、现实性等等无关要素。

6、思辨型
四段论：a、采用辩证法破题，两者表面矛盾对立，其实二者存在辩证统一，因此必须坚持具体问题具体分析。
b、在何种情况下应该是甲而非乙，并进行论证。
c、在何种情况下应该是乙而非甲，并进行论证。
d、作为一名公务员应当如何面对和处理。
例14  人要善于表现自己，人要善于克制自己，你怎么看？
答：a、采用辩证法破题，两者表面矛盾对立，其实二者存在辩证统一，因此必须坚持具体问题具体分析。
b、在有的场合要善于表现自己，如应聘时，在工作中也应表现出勤勉好学，遇有问题多向领导请示汇报工作，进场性的参与与同时的交往与沟通，这样亦有益于工作的开展。
c、在有的场合要善于克制自己，在日常个哦能作中要谦虚谨慎，多虚心学习请教，这样才能进步，在物质欲望上也要善于克制自己，坚持艰苦奋斗、克己奉公。
d、作为一名公务员应当时刻以工作为重，需要自己挺身而出的时候毫不犹豫，但在功利面前要保持一颗平常心，克制自己的功利心，坚持以大局为重。

