http://www.lingshi520.com/app/upload/interview_cn/hr.rar

个人简历

职业技能：
×年劳资人事工作经验，熟练掌握各项政策和工作流程；
具有现代企业人力资源管理理念；
熟练使用各种办公软件；
熟悉国家的各项劳动政策法规；
对人力资源的相关工作深入了解，与国家相关政府职能部门保持良好关系；
有劳动局颁发的劳资人员上岗证书，ISO9000质量认证中心颁发的内部审核员合格证书。
联系方式：
姓 名：（省略）　　　　 
性 别：女                    年 龄：24岁 
手 机：1360222××××     E-MAIL：
婚姻状况：××             毕业学校：××××
工作经验：
××××年×月——××××年×月　　XXXX发展有限公司　　　人力资源专员
职责：主要负责招聘、培训、岗位设计等工作。任职期间对岗位职责进行分析，制定招聘计划，建立招聘、培训渠道；策划和组织招聘展会，并参与校园招聘活动；为员工办理保险、档案转移、接受和落户等手续；熟悉国家劳动法规和外企人力资源管理制度，与国家相关政府职能部门建立良好的关系；办公设备的管理以及后勤采购的管理工作。
教育背景：
××××年×月——××××年×月　××大学　经济学　　硕士不含MBA 