http://www.lingshi520.com/app/upload/interview_cn/ck.rar

个人简历

职业技能：
具有全盘业务处理和良好的职业判断能力，擅长财务分析，了解财务税务制度，可独立完成各项财会工作。熟练使用国税、地税、财政、统计的报表软件及防伪税控软件。熟练使用计算机解决财务的实际问题。
个人基本信息：
姓 名：（省略）            英文名：wilson　　　　 
性 别：男                    年 龄：30岁 
手 机：1360222××××     E-MAIL：
婚姻状况：××             毕业学校：××××
主要工作经验：
××××年×月——××××年×月　　　XXXX投资公司　　　财务经理
职责：主要从事资产重组、企业兼并、风险投资、证券投资、公司上市财务顾问及所属子公司财务监控管理工作；负责公司前期建帐、建立财务制度及财务核算流程；负责财务部的日常管理工作；从事财会法规的执法监督，会计人员的培训，财务咨询工作。
教育及专业资格： 
××××年×月——××××年×月　中南财经大学　经济学　　硕士不含MBA 
××××年×月——××××年×月　中国科技大学　国际通行会计　　　本科
先后通过国家企业会计师（中级）、注册会计师考试，具有扎实的帐务处理、理财及投资分析、内部控制及管理、投资银行的理论知识和娴熟的实务操作水平。
熟练使用各种财务软件，英语水平良好。
感谢机械工业出版社《网络求职宝典》提供

