http://www.lingshi520.com/app/upload/interview_cn/mj.rar

个人简历

基本情况
姓     名：×××                   性    别：×
出生年月：××××年×月        籍    贯：××
毕业院校：××××                专    业：××××
电子邮件：××××
联系电话：××××
工作经验
××××年×月—至今 《××××》杂志社广告部负责刊物广告业务及其相关活动。熟悉媒体运作模式和厂商的媒介推广模式。主要与IT及消费类客户的市场推广部和媒介策划部联络，策划产品的推广和在刊物中的宣传方式及其实施。与国内主要的IT厂商、游戏运营商、4A广告公司以及消费类厂商都有比较密切的接触和合作。另外，策划并成功完成了年度《××××》周年活动的招商工作并取得了比较好的效果，得到了客户和集团的认可。
××××年×月—××××年×月 ××××网站广告部负责旗下网站的广告业务。在工作3个月后因为表现出色，被提升为广告主任职务。
教育背景
××××年×月—××××年×月 ×××大学，经济管理系；市场营销专业；管理学学士学位
××××年×月—××××年×月  ××大学，新闻传播系 ，新闻学硕士学位
计算机技能
熟练使用 Excel 、Word 、 Spss 、Visual FoxPro和Powerpoint
可以运用Visual Basic 、Visual C++进行基本的程序编写
英语技能
具有良好的英语技能，可以流利的使用英语进行交流及相关文件、报告的编写
大学英语六级
感谢机械工业出版社《网络求职宝典》提供