http://www.lingshi520.com/app/upload/interview_cn/ms.rar

个人简历

职业目标
寻找一个团结合作的团队，寻找文秘方面的职位。我将充分发挥三年工作中所积累下的丰富知识和技能，我的勤奋与努力会令你刮目相看。
个人信息
姓 名：（省略）           英文名：××××　　　 
性 别：女                   年 龄： ××
手 机：1360222××××   E-MAIL：××××
婚姻状况：××           毕业学校：××××
工作经验
××××年×月——现在　　　北京××××公司　　　行政部秘书
职责：
处理行政部门各项日常工作和事务；
文件的收、发；资料档案的管理； 
公司各项规章制度、通知的草拟，协助领导监督执行情况；
各类办公设备的管理和使用。
离职原因：向住一个更有凝聚力，更能发挥自身潜力的团队
××××年×月——××××年×月　　××××公司北京分公司　　　总经理秘书
职责：
处理办公室日常的各项工作和事务；
公司各类文件的收、发，档案等资料的管理；
协调各兄弟公司的工作，协调各部门之间的合作与沟通；
员工出勤情况的管理及档案的管理；
协助公司的完成招聘工作及员工在职培训期间的准备工作；
负责经理的日常会议安排，并熟练记录会议记要。
教育背景
××××年×月——××××年×月　　　××广播电视大学　　工商管理　　　专科
××××年×月——××××年×月　　　××外事服务学校　　计算机应用　　职高
职业特长和技能
熟悉办公室工作流程，具有较强的独立处理事务的能力；
易于与人沟通，有很强的团队合作精神；
熟练操作电脑，灵活运用各类办公软件，有较强的文字处理能力；
全国计算机等级考试二级，全国速记等级考试五级；
英语熟练，有全国四级等级证书。
期望工资：××××元/月
上班时间：一个月后
感谢机械工业出版社《网络求职宝典》提供