http://www.lingshi520.com/app/upload/interview_cn/wg.rar

个人简历

自我评价
3年NT系统管理经验，熟悉布线工程，具备电话交换机的维护能力，责任心强。
个人信息
姓 名：（省略）          英文名：wilson　　　　 
性 别：男                  年 龄：30岁 
手 机：1360222××××   E-MAIL：
婚姻状况：××           毕业学校：××××
工作经验
××××年×月——现在　　　XXXXX网络技术有限公司　　　网络管理员
职责：
自始至终参与了公司网络系统的建设，包括综合工程，内部网（LAN）系统的建立（mailserver和Cisco Router2620)，外部网络系统（webserver和databaseserver）cluster的安装；
使用的系统软件主要是NT SERVER4.0和SQL SERVER7.0；
负责内外部网络的维护管理；
熟练CISCO路由器、交换机等网络产品的安装、调试；
网络系统集成方案的设计和规划，解答用户的疑问，根据用户需求提出最佳解决方案；
××××年×月——××××年×月　　　XXXXXXXX科技公司　　　网络维护
职责：
公司网络信息中心的管理维护；
参与组建了DAPHNE COMPANY网络中心（包括网络设计、安装系统、调试维护）；
公司内部技术交流与培训，讲解网络技术的基本原理及技术，以及基本的网络操作和系统管理知识；
公司内部网络的布线，连接，调试。Cisco路由器，NT服务器，LINUX服务器的安装调试工作；
熟悉各类Linux的安装和相关服务的配置及管理；
教育背景
××××年×月——××××年×月　　××大学　　无线电系信号处理专业　　　本科
职业特长和技能
掌握网络和计算机的安装配置和调试，并能提供解决硬件系统和软件系统问题的解决方案；
熟悉网络操作系统和互联网技术；
精通NT平台和相关的服务（DNS、WINS、DHCP、FTP等）管理及安全设置；
精通windows操作系统，熟悉常用网络设备安装和调试，能配置多种服务器；
具备路由器配置知识，有CCNA证书。熟悉TCP/IP协议，了解目前主流网络技术；
熟悉各类WEB技术，WEB数据库编程；
有CCNA和MCSE认证；
具有良好的英文读写能力；