http://www.lingshi520.com/app/upload/interview_cn/wz.rar

个人简历

个人基本信息：（基本信息主要是描述自己的一些基本资料，如下所示。）
姓 名：（省略）            英文名：wilson　　　　 
性 别：男                    年 龄：30岁 
手 机：1360222××××    QQ：××××
E-MAIL： gk@sina.com 
婚姻状况：未婚 
毕业学校：广州大学 经济系 
个人专长：（主要分段描述工作方面的核心优势，如下所示。）
具备文章撰写、网站定位、内容管理，协调频道编辑工作的丰富经验
了解包括ASP、PHP、JSP、FLASH AS等相关技术的优缺点，能组织管理技术团队
熟悉网站的策划及运营，熟悉网站电子商务的销售策划、运营管理、市场推广
近×年互联网策划工作及管理经验
擅长互联网项目管理，有多个项目管理经验
有良好的口头表达能力与文案撰写功底
良好的团队管理意识，近×年IT工作经验，超过×年团队管理经验
工作经验：（可以按下面的格式来描述工作经验。）
工作起始年月至工作结束年月——工作所在地；所在公司的背景及基本介绍；所负责的职位及日常的工作情况；期间取得的业绩及数据展示。
其他工作经验： 
（其他工作经验，可以简要描述，说明相关项目和职位就可以，如下所示。）
××××年至××××年 为各类全国有名的专业媒体撰写业界评论类及网站建设类文章达到×××余篇，拥有良好的文笔和严谨的策划构思。 
嘉奖及荣誉
（根据实际情况描述就可以，如下所示。）
撰写的文章多次获得IT类杂志读者评定最受欢迎文章奖。