http://www.lingshi520.com/app/upload/interview_cn/zq.rar

个人简历

自我评价
丰富的客户服务经验；性格温和开朗；良好的沟通技巧与表达能力；认真负责，具有很好团队合作精神。
职业目标
谋证券行业客户服务主管职位，以充分发挥自己×年的证券客户服务和证券分析等方面的丰富经验和专业知识技能。包括证券分析，金融投资，客户服务，尤其是能够准确及时把握机会，为公司扩大一定的客户量。
个人信息
姓 名：（省略）          英文名：wilson　　　　 
性 别：男                  年 龄：30岁 
手 机：1360222××××   E-MAIL：
婚姻状况：××           毕业学校：××××
工作经验
××××年×月——现在　　　      ××××证券公司　　　       客户服务部主管
职责：
负责公司营业部的日常交易，包括机构，大中户和散户的交易及管理；
负责联络和吸引客户来投资；
周到耐心的服务，及时解决客户遇到的问题及提出的要求；
离职原因：对自己充满信心，自信能找到一个更能发挥自己的舞台！
××××年×月——××××年×月　　　××××信息技术有限公司　　　市场助理
职责：
定期收集、分析产品的反馈信息并及时反映给公司，督促产品质量的提升； 处理特殊终端用户的特殊要求；
负责公司相关产品的技术资料发布与更新；
通过各种方式解答用户的问题，与用户保持着良好的沟通；
教育背景
××××年×月——××××年×月　　　××××大学　　　本科
职业特长和技能
出色的谈判技巧，能够赢得客户的信任；
耐心周到的服务，有着丰富的实际经验；
熟练掌握计算机操作及互联网知识；
有着敏锐的分析判断能力；
获得证券从业资格证书；
英语达到国家四级水平；